title: 发财厚黑学（已失传）
id: 155
categories:
  - 书摘
date: 2008-09-30 22:39:42
tags:
---

   无度不丈夫:

    识破女性的“诡道”，就能抓住她的心，做生意也要有这种能力。 

    商场上的虚虚实实与战场一样，也有一种诡诈的谋术。明明能战，却装作不能战，明明要用兵，却假装不用兵。善用“诡道”的生意人经常释放些烟幕弹，真真假假，让人难以捉摸。

    女性可谓是这方面的天才高手。她常常会对男性说“我最近忙死了，实在无法与你约会”。其实女性怕是在自己最无聊的时候向人说自己太忙，在没有别的约会的时候向你说约会多得无法与你见面。她是想用此来吸引你对她的注意。

    如果这时男方说：“啊，实在太可惜了!那只好等以后再说了”时女方准会大失所望。所以，当女性向你诉说她再多忙时，她是在准备说“我虽很忙，但如果你果真约我，我还是可以挤出时间去赴约的。”如果男性深知其中意味，很容易获取她的芳心。

    做生意也是一样，适当运用这种暗渡陈仓的方法，会收到奇效。比如在研究一项新技术时，可以放出空气，口头上说还没有打算，私下里却在加紧进行。

    日本卡西欧公司在制作手表上败给精工公司后，痛定思痛。在表面上，卡西欧公司装作无所事事，并扬言准备转产，而私下里却把力量放在更先进的技术研究上。经过反复试验，终于取得了成果。由此，卡西欧公司在逆境中崛起，无论产品质量，先进程度，和销售增长率都占同行之首。

    日本卡西欧就成功地运用“明修栈道，暗渡陈仓”的战术，使对手猝不及防，而一鸣惊人。

    当然，“诡道”要适用得当，切忌触犯国家法律与商业道德，否则最终害不了别人，害的是自己。

    女性在这方面也不可过分运用，用多了，男性也会轻易识破，最后吃亏的还是女性自己。

    [建议]要赚钱有时候需要一些“诡道”。

营造“金星”与“爱巢”:

    温馨的环境可使女性较易就范；选择好经营地点，生意就成功了一半。

    打仗对地利非常讲究，一名将军首先要对战前地形作出全面分析，然后选择对己方最有利的地形，否则不可轻言出击。

    商战也是一样，需要选一个好的地头。可以这样说，选择最好的开店地头，生意就差不多成功了一半。

    处于相恋的男女往往喜欢到公园去欢度他们的时光，原因就是人们都愿意在花前柳下，互诉心声。聪明的男性更会营造一种温馨的环境，女性往往防不胜防，成为男性的俘虏。

    比如丈夫若想在晚上与妻子做爱，就一定要注意卧室的布置。因为很多女性，都喜欢把寝室布置得比其他房间都美丽，从窗帘、床单到枕头，都经过精心的没计。如果男性迎合女性这种心理，就很容易使女性称心，并且性生话会更充实美满。

    做生意时，光选扦好的地头还不够，必须对所选地点作全面的考察，比如了解这个地区的人口数量和结构、消费水平、生活方式、交通等等。这样，你才会争取到更多的顾客，长久稳定地发展你的事业。

    经营地点得宜，对商品推销的功劳最大；在比较偏远的地区，卖名牌产品，是愚蠢的选择。

    聪明的经营者会在殡仪馆旁开设花店、医院旁开设鲜花或营养饮食品店、戏院旁开设餐厅等等，联想力丰富，加上观察力敏捷、洞悉什么地区需要什么商品，千万别冲动胡乱选择经营地区，否则后果会是难以估计的糟糕。

    如果一位男性自作聪明把女性带去专映恐怖片的影院，本来想轻松一下自己，待机而动，结果由于女性受电影的影响，情绪就会一落千丈，即使有想要跟你亲热一下的念头，也会因此烟消云散，更别说跟你作出进一步的亲密行为了。要想赚钱就要避免这种相同错误。

    [建议]营造好的环境，能使你一箭双雕。

趁虚而攻，财色双收:

    女性脆弱时，稍加安慰则能手到擒来，做生意时攻敌于弱点收奇效。

    赚钱如打仗，要打在对手最脆弱的地方，才能将对手击倒。当然，在事先就要做好各类调查，了解竞争对手的虚实，等待时机，在对手空虚难防之时，趁虚而攻，就能收到意想不到的效果。

    追求女性也是一样。先要了解她的各种情况，甚至不要放过她的穿衣习惯。例如，如果她喜欢冷色衣服，则具有文静、被动、安稳的性格，要求她积极主动地同你说话是不可能的，并且如果你主动出击往往会碰一鼻子灰，你需要等待时机。如果哪一天她突然穿起红色衣服，那么这，一天，她的心理一定有某种忧郁要发泄出来，这时也是她最软弱的时候，你就要果断出击，保管一击而中。

    做生意也是如此。如收购对手的产业，最好在对手资金困难、需要帮助之时收购，这样肯定能价低收购，打个漂亮仗。当然，要尽量使对方心悦诚服不感吃亏，更不能认为你乘人之危压价成交。

    在生产经营产品方面，最高明又最文明的战术也是不战而胜，其次是各自在自己的产品上下功夫，在不损害对手的情况下，自己的市场也不容易被人攻陷。

    乘虚而攻，也即抓住对手弱点，在与对手竞争产品方面，其一方法是将对手的产品买回来，跟自己的产品比较，抓住对手产品的弱点，逐—一予以暴露；对方的产品自然没有太多攻击能力了。

    在人才争夺上，乘虚而攻也显示了强大的能量。不少生意人失败的原因不过是忽略了少数员工的意愿，导致人才外流，连自己公司的弱点也一并让他们出卖给对手。可怜的商家金漆招牌的背面由此被虫蛀得百孔千疮，不堪一击。

    [建议]乘虚而攻的同时，也别忘了保护自己。

随机应变:

    懂得女性心理的人对女性的哭笑无常能应付自如；相同地，生意人需有应付商场变幻风云的能力。

    人们经常看到女生突然的哭泣，又突然的停止，这种女性的眼泪，男性是很难理解的。做生意也是—样。每每看好的商品滞销，而不起眼的产品却供不应求。一般人对这种商场上的风云变幻会一筹莫展。

    这种变化和水一样，并无常态，变化莫测，所以高明的生意人往往依市场的变化而随机应变。

    比如企业制度的变更。任何制度都有一定的局限性，随着条件、情势的变化必须予以变更，否则，将火去义应有的作用。综观商场历史，没有那一项制度是永远不变的。

    更何况，为有效适应快速变化的经营环境，企业内部的制度必须不断地加以修正。经营者疏于这项努力，过度迷恋旧制度的魅力，将被夹在不断变化的经营环境与僵化的制度之间动弹不得，最后势必导致企业倒闭的悲惨下场。

    兵无常势，水无常形，指的是用兵没有固定不变的方法，流水没有固定不变的形态。做生意也没有固定的模式。经营者若墨守成规，不求应变，必定会落到失败的下场。所以，生意人起码要有对商场变化莫测这种现象有一定的意识及心理准备。

    就如同你追求的女性，处于感情失禁状态而流泪时，你就要让这种感情风景静静地过去，不必大惊小怪。因为，女性的眼泪是一种感情上的净化当她受到挫折或感到困扰时，就会按奈不住感情，而引起哭泣，因为哭泣是一种精神紧张的解放，并能使感情的平衡恢复。假如你没有这种认识，很可能会在她面前手足无措，失去献殷勤以获取她芳心的机会。

    所以，这种随应变的意识和能力相当重要。如果你没有足够的认识，不但得不到女性，想赚大钱就更困难。

    [建议]依据敌情的变化而取得胜利叫作用兵如神。

巧用迂回术:

    女性三五成群表面是为了抵御男性的攻击。只要采用迂回术，男性能轻易瓦解这个群体。赚钱也是—样。

    在追求女性时，聪明的男性会发现那些乐于单独行走的女性，其警戒心很强；相反地，有群体防卫意识的女性反而容易得手。

    假如—位男性看上群体中的某个女性，想要追求，极好的战术并不是直接开战，而是采取间接的战术。

他先和其他女性交谈，他想追求的那位女性就会迅速产生嫉妒心，自然也不会把这位男性拒之千里之外了。这是十分有效的办法。

    做生意时，也应该采用这种迂回术。

    例如，经常以迂回战的广告方法，就能达到广告效果。如赞助歌舞、美术、文艺、体育、慈善等活动，—方面为活动尽了一份力，而最重要的是替自己做了广告。这种广告往往会起抛砖引玉的效果。因为如果专门去做了广告，由于现在报纸、电视电台广告价格昂贵，做了也并不一定有很好的效果。而假如你以比电视广告成本低的费用投在举办那些活动上，往往会引起大众的注意，而且也节约了费用。

    众所周知的日本富士公司以高价的赞助费，取得了北京亚运会的广告权，就是成功的一-例。因为当时在中国胶卷市场富士、柯达两强并列。富士彩卷虽然在东南亚市场颇负盛名，但想独霸中国市场，还远远未及。出于独占中国市场考虑，富士发挥了迂回战的优势，以重金揭榜，成为亚运会独家彩卷使用商品，从此声誉大振，销路大开，从中也赢得厚利。

    除了广告外，一般商业谈判上也可运用迂回战术，达到淡判效果。

    总之，做生意同追求女性一样，懂得运用迂回术来获取女性芳心的男性也一样能够在商战中出其不意，迈向成功之路。

    [建议]懂得出奇制胜的人必能赚钱。

依赖性强的人发不了财:

    如同依赖性强的女性往往容易受骗失身一样，生意靠别人经营发不了财。 
    古人说：“不争天下之交”，不是指不与别人来往，而是说不要过于依赖别人，这句话用在今日，也很适用。 
做生意，不能事事都听从别人，要有自己的见解。也不能总是用别人的技术，应该把精力放在开发自己的技术上。这个道理应该人人都懂，可是偏偏有人一时糊涂，依赖性发作，喊爹叫娘都来不及。 

    例如，不少企业，在先进技术上太过依赖外国技术，什么都是国外先进，什么都进口，完全失去了主动权，以致吃了大亏。 

    就如同男人常会听到有些女孩对他说：“我一向对方向分辨不清。”这种女性的依赖性很强，即使按图行路都会不得要领。任何事，她们都要靠别人来决定。这种女性往往很容易受骗上当，即使失了身她们可能却不知是如何造成的。 

    在事业上凡事都靠别人的经营者就同这种女性一样。在别人交给他任务时，他可能会努力去办好，而且干劲十足，埋头苦干。但他必定是以别人的意志为中心，不能自己主动解决问题。 

    所以，铲除这种过分依赖性，保持强烈的自我意识显得相当重要。笔者一位朋友是家汽车公司的董事长。他对保持这种强烈的自我意识就很有感触。 

    原来，这家公司曾与另一家厂商进行技术合作。有次觉得对方在发动机制造上已具独立发展的技术，就请求对方提供某些小的技术资料，以求突破，岂知对方硬是不给。后来，这家公司派人到各大图书馆、科研机构调查，偶然地发现了这项技术。 

    这种事说明保持独立发展技术的决心，虽然刚开始时困难重重，但经过一段时间的摸索，还是能有所成的。 

    所以，想赚钱的人千万不能是依赖性的那类女性。尽管她们婚后会很听从丈夫，生了孩子之后，也会是好母亲，但想要来赚钱，那是不可能的。  

    [建议]如果你爱迷路，就别指望赚大钱
<p class="content"> 

    做生意时利用男性的好色探知商情或发展业务会取到事半功倍的效果。

    商场如战场，并不是句空话。商场用间谍的作用往往比用于血淋淋的战场更富有刺激性和传奇色彩。

    当然，战争间谍有些并不适用于经商。但是，在商业情报的收集上，只要不违法，应是可行的。反之，则会弄巧成拙，自己下不了台。

    例如，八十年代日本两家电器公司的员工被美国联邦调查局控诉，企图窃取IBM电脑公司的机密，事发后受到举世注目。这件事大大破坏了日本的形象，人们从此开始对日本工业的良性发展表示怀疑。

    所以，真正懂得经营赚钱的人应灵活运用间谍的作用，才能使他的事业得到充分发展。其中“美人计”显得尤为重要。

    当然笔者不是指人为的制造出西施这样的美人杀手，非要致对手于死地不可。新的商战环境应该被赋于新的内容和形式样。在这个激烈竞争的商场上，利用男性好色的本性往往能取得出乎意料的战绩。

    笔者在前文谈到女董事长们充分利刚女性的魅力以发展事业。在这里则要强调经营者需充分利用女性下属来发展门己的事业。

    做生意的人都应该注意到公关的事业已悄悄崛起，并且为公司打开产品销路立下汗马功劳。这一行的主角都是女性，并且大都是些颇受男性青睐的女性。

    由于女性特有的温柔和容貌，派她们周旋于男性对手之间，往往会很轻易地得到公司急需的情报。—而且，女性出现在社交场合，往往会成为男性注目的焦点，如果你的女性下属做到了这一点，就会大大提高你事业的形象。

    当然，经常听到公关即卖笑或卖身的论调。其实这是种误解。从小公关业务的女性如果有这种观念的话，那是经营者的失误。这不但会损害你事业的形象，而且会成为你赚大钱的阻碍。因为出卖肉体得来的钱并不是真正的赚钱，如果你不明白这个道理，你就永远别想赚大钱。

    所以，如果你想赚大钱，就需充分利用你的女性下属，让她们施展女性的魅力。如果她们能让你的竞争对手只能看着干着急或跌人温柔乡不能自拔，那你赚钱的机会指日可待。

    [建议]你自己千万别小了对方的“美人汁”。

    贫穷的人无需喟叹，应更加发奋赚钱才是。

    能否赚钱发财大都在于自己。所谓“厚”，就是忘掉自己，才会有勇气，所谓“黑”就是小事糊涂，注重大事，长处，光明一面。一个把“厚黑”运用得淋漓尽致的人，肯定是生意场上的常胜者。知识分子一旦经商。就得加点“厚脸皮”他们如果能稍微放下一点架子，采取些超越他们自己的行动，同样可成为善于赚钱的人。

    赚钱似乎同追求女性有着惊人的相似。因为能赚钱的人必须具有强烈的欲望和顽强的开拓精神，而“英雄好色”就是指那些不满现状，具有突围精神的人。很难想象，一个在情场上屡战屡败的人，会是个在经商这个战场上的胜利者。所以，一个能赚钱的人，同时也是一个受女性喜爱的人。

    强烈的欲望，旺盛的精力，赚钱和追求女性都需要。加上人的魄力，野心和“诡计”，这些正是本文想要告诉读者的真知灼见。

      厚黑学是五十年前李宗吾先生的发明。它对传统文化做了个反思，也对当时的社会提出了批判。尽管不少观点早已被选进了历史博物馆，但李宗吾先生不拘一格的思想及多少说出了点实话的精神确能引起我们的深思。

    本资料讲的是如何赚钱，并且冠以厚黑两字，为的就是要道出些实话。如果笔者在叙述有关经营或致富些许事的同时，特别加上了一些日常同司空见惯的男女间的话题，目的在于使读者对赚钱发财术的理解能起到触类旁通的作用。若有觉得胃口不适者，请多多包涵。

    当前我们正处于一个改革开放的环境之中，在这样一个到处都讲经济效益的社会里，“没钱”的确是件相当可悲的事情。每天衣食住行，样样要花钱，看着人家上馆子，下舞场，穿正宗名牌衣服，戴金挂银，住高级商品楼，开名贵私车，怎能不“看在眼里，痒在心里?”

    本资料就是专为不愿意清苦一生，而想开靓车，穿名牌衣服的有心人编写的。

  一名成功创富人最明显的标志，就是他坚强的意志和坚定的信心，不管环境变换到何种地步，他的初衷与希望仍不会有丝毫的改变，而终于克服重重障碍，以达到期望目标。因此，在瞬息万变的创富路上你要成功、你要财富、你要游刃有余、你要击败强敌……你就必须有一套对付各种不可预知一切场面的本领——做一名具有聪明双赢智慧的强者!

    《强者智慧双赢策略》能让你成为小姐喜欢的人，成为一名倍受欢迎的创富人!它给你处世做人智慧，让你克服种种人性的弱点，勇做强人，战胜恶人，永远不再窝囊受气；用于经商谋利，可以使你制服一切狡诈的对手，百折不挠，无往不胜!

    捞取人生的第一桶金，《强者智慧双赢策略》是人生必修课。商场犹如战场一般，是一场没有硝烟的战争，如果有一套切实管用的谋略，将会害死三军。所以，《强者智慧双赢策略》详尽汇述了许多创富人在里面拼杀搏斗的智慧精华，告诉你周详的处世智慧、修身智慧、晋升智慧、经营智慧、用权智慧及成功智慧，让你成为一名出色的成功创富英才!